Andem mais rápido aí atrás!
Sigam-me!
Certo!
Seu moleque!
Matou o velho Liu,
e ainda tem coragem de aparecer?
Vim vingar meu pai!
O velho Liu traiu seus irmãos primeiro.
Não podemos devolver o corpo dele.
Então vamos lutar!
Garoto,
hoje você não precisa lutar.
Você ainda é jovem,
não é hora de morrer.
Ataquem!
Lutem!
Afastem-se, todos afastem-se!
Larguem as armas!
Todos se afastem!
Afastem-se!
Eu
Gu Pingyuan
No quinto ano do imperador Xianfeng
exilado em Ningguta.
Hoje
Por ordem do general de Ningguta
e do comandante Xu,
vim mediar este conflito.
Este
é o selo oficial do general de Ningguta.
Com este selo,
posso mobilizar
os soldados das Oito Bandeiras da guarnição.
Neste lugar de exílio,
se prisioneiros brigarem e matarem alguém,
os oficiais
perderão seus cargos,
e vocês perderão suas cabeças.
A viúva Su e seu filho,
os cozinheiros dos dois acampamentos,
venham até mim.
Se hoje não chegarem a um acordo,
mesmo que os mortos de vocês
encham este rio inteiro,
eu não me importarei mais.
Ainda precisa me procurar, né?
Procurar você.
Se não me procurar, vou ficar muito brava com você.
Tá bom, tá bom.
Senhor Gu,
meu senhor,
por três moedas cantarei para o senhor
um trecho do 'Grande Romance do Pavilhão Ocidental'
com as cinco vigílias noturnas.
Na primeira vigília, o estudante Zhang
pulou o muro branco para dentro.
Senhor Gu!
Senhor Gu, não vá embora!
Senhor Gu, venha se divertir um pouco!
Senhor Gu,
o senhor chegou!
Venha, venha!
Rápido, rápido,
entre por favor!
Todos estão esperando pelo senhor no pátio dos fundos.
Venha, venha!
Que tipo de pessoas vieram?
Grandes comerciantes de medicamentos do sul e norte do rio Yangtze,
como a Xinghetang de Guangzhou,
a Tongrentang de Pequim,
a Huqingyutang de Hangzhou.
E também veio um grande empresário,
que é o jovem proprietário
de duzentas lojas associadas em todo o país.
A mercadoria é autêntica?
É autêntica.
Como não seria?
Este foi escavado por
Liu Laosi do acampamento Huang
e Su Shuhe do acampamento Wu.
Eles escavaram juntos.
Por causa deste ginseng,
moraram numa árvore por quase meio ano.
Finalmente tiveram uma oportunidade
e usaram esta corda vermelha embebida em cinábrio
para amarrar o bebê ginseng.
Com duas agulhas de bordado,
atravessando da frente para trás,
fixaram o bebê ginseng no lugar.
Bem, este ginseng...
Quando voltaram,
ainda tinha cinco flores e três folhas,
parecia exatamente
uma pequena pessoa!
Aqueles olhos e nariz...
Muito nítidos mesmo.
Essa sua boca,
deveria arranjar um mestre
e aprender a contar histórias.
Para ver a mercadoria, cem taéis.
Só aceito prata em espécie,
não aceito notas dos Quatro Grandes Bancos.
Diga seu preço. Diga seu preço.
Eu só examino a mercadoria,
não me importo com o preço.
Vamos embora.
Vamos.
Diga um preço.
Não combinamos
de atender um por um?
Fora daqui!
Quem é você?
Estou falando com você. Fora daqui!
O Senhor Gu chegou.
Dois criminosos exilados.
Como se atrevem a bancar os importantes comigo?
Olha, irmão Chen,
para fazer negócios aqui,
realmente não dá para evitar o Senhor Gu.
Você não comprou
um distintivo de quarto grau?
Se você for com esse uniforme oficial,
receio que em toda Ningguta
não se encontre um oficial tão importante.
Quem não sabe que nestas terras
a prata funciona melhor que distintivos?
Em suma,
cada um usa o que tem.
Temo que ninguém conseguirá comprá-lo.
Quem é esse cavalheiro
que se esconde atrás do biombo
falando?
Senhores,
senhores,
este é o jovem mestre
da família Li da capital.
É sua primeira viagem para longe,
peço que perdoem qualquer ofensa.
Sem ressentimentos.
O filho de Li Wantang?
Deixe-me explicar para você,
esta coisa aqui...
Vamos fechar negócio.
Você,
vá ao barco dar uma olhada
para ver quanto dinheiro ainda temos.
Se hoje conseguirmos...
Vamos comparar,
o Xu tem mesmo um bom faro.
Já está querendo sua parte
e eu nem vendi minha mercadoria ainda.
Você também sabe que
nosso supervisor Xu
pararia até um carro de esterco passando na porta
só para provar o sabor.
Esse seu precioso ginseng
fez o chão de Ningguta
tremer mais de trinta centímetros de altura!
Por isso ele me mandou ficar de olho.
Acredito em você.
Quer ver a mercadoria?
Não precisa.
Quando vocês fizerem a transação,
eu vejo depois.
Só quero te perguntar,
por que desta vez
você está arriscando tanto a vida?
Minha vida já está acabada,
mas meu filho
não pode passar a vida toda no exílio.
Encontrei um caminho
para ajudá-lo a escapar,
mudar seu nome
e encontrar um lugar para estudar.
Ele já tem nove anos agora,
todo dia pratica artes marciais comigo
e insiste em ir às montanhas comigo para cavar ginseng.
Acabei prejudicando-o também.
Se realmente
conseguir mandar seu filho embora,
esse negócio vale a pena.
O caminho é seguro?
Sim.
Depois de vender a mercadoria,
o dinheiro para o supervisor Xu
será pago até o último centavo.
O resto eu divido com o Velho Quatro.
Por quanto você quer vender?
No mínimo
cem mil.
É pouco.
Senhor Gu,
o senhor chegou.
Irmão Quatro.
Bebi um pouco, cheguei tarde.
Eu estava
conversando com o velho Su.
Esta coisa,
por quanto pretendem vender?
Oitenta mil serve,
cem mil também serve,
oitocentos mil também.
Quatro rapazes morreram na aldeia,
e os pais deles
estão me perseguindo por dinheiro.
Certo,
vou encontrá-los.
Obrigado pelo seu esforço.
Senhores,
Gu Pingyuan os saúda. Senhor Gu!
Senhor Gu!
Hoje temos aqui
velhos conhecidos e novos amigos.
Embora as estradas e as pessoas sejam de todos,
há uma coisa:
a lei da Dinastia Qing.
Os Han não podem dar nem meio passo além da fronteira.
O negócio que todos fazemos
pode custar nossas cabeças.
E eu vim aqui
apenas para garantir que todos
possam fechar este negócio.
Ao mesmo tempo,
para evitar problemas com as autoridades.
Por favor.
Onde está o Sr. Liu?
Foi para casa ver o filho dele.
Ele disse que o Sr. Gu vai cuidar de tudo
e podemos ficar tranquilos.
Ele realmente confia em mim.
Senhores,
vamos fazer lances abertos.
Quem oferecer mais leva.
Dez mil por lote.
Cinquenta mil.
Oitenta mil.
Cem mil.
Cento e noventa mil taéis.
Nem vi quem foi.
Já está tão alto assim?
Duzentos e vinte mil.
Duzentos e cinquenta mil.
Duzentos e setenta mil.
Quem é?
Quem ofereceu duzentos e setenta?
Duzentos e oitenta.
Duzentos e noventa mil.
Trezentos mil.
Ei,
seu mordomo nem voltou ainda.
Você tem dinheiro?
Está no navio.
Há no barco
rapaz
Hoje eu, este velho,
vou te dar uma lição.
Seu pai te mandou sair
para ganhar experiência.
Não foi para você
vir aqui causar problemas.
Pare com isso. Por que está fazendo confusão?
Vocês da família Li
Se você realmente quisesse fazer negócios,
seu pai não teria deixado você vir.
Pare de fazer besteira.
Escute isso.
Pare com essa bobagem.
Que bobagem?
Tudo bem,
é seu agora.
Com licença.
Uma nota bancária do Banco Sidaheng.
Por favor, verifique.
Parece estar tudo em ordem.
Dê uma olhada.
Este bebê de ginseng
agora é seu.
Obrigado.
Um tesouro como este,
deixe a gente dar uma olhada também.
Vamos ver.
Deixe-me ver.
Só uma olhadinha.
Esta coisa,
por que não tem ginseng?
Não tem nada aqui.
Onde está?
Está vazio. O que aconteceu?
Está vazio.
Não tem nada aqui.
Onde está a mercadoria?
Exatamente.
Onde está? Onde está?
Como isso aconteceu?
Isso não é uma fraude?
Exatamente.
Ei, Su.
Onde está minha mercadoria?
Está com você?
Sim, sim.
Reviste-o.
Abra e veja.
Em toda a minha vida,
vivi perigosamente,
nunca disse uma única mentira.
Irmão Su,
quando o Quarto saiu,
você tem certeza que o ginseng ainda estava na caixa?
Eu não vi.
Ele o tirou da caixa,
com certeza deveria estar lá.
Como assim desapareceu?
Hoje não consultei o almanaque.
Ei, Su!
Eu, este velho homem,
faço negócios há tantos anos
e nunca vi alguém tão
sem palavra como você.
Que história é essa de boneco de ginseng,
de deus da montanha?
Mentiras descaradas,
enganando na cara dura!
Eu não peguei nada.
Se eu acreditar em vocês
e sair por esta porta,
vocês ainda vão assumir a responsabilidade?
Minha família inteira,
teremos que nos jogar no rio!
Trapaceiros! Vocês são terríveis!
São mesmo trapaceiros!
Ninguta sempre foi um ninho de ladrões.
Vamos embora.
Vamos.
Eu não peguei nada.
Parem! Ninguém sai!
Senhores,
não disse uma única mentira.
Hoje à tarde eu vi com meus próprios olhos.
Estava bem nesta caixa.
Não sei explicar o que aconteceu.
Senhor Gu,
seja minha testemunha.
Irmão Su,
não seja imprudente.
Abaixe a faca.
Você e Liu Laosi,
o que estão planejando afinal?
Não poderia ter me avisado antes?
Como posso ajudá-lo agora?
Não é assim que se faz negócios.
Eu faço negócios,
eu faço negócios,
mas que tipo de negócio é este?
Em toda a minha vida,
perdi tudo o que tinha.
Agora meu filho também não tem futuro.
Me arrependo tanto.
Senhores,
hoje vou deixá-los ir em paz.
Senhor Gu,
acredite em mim.
Isso... isso...
Esse... esse negócio não deu certo.
Por que ele se matou?
Para provar sua inocência.
Não precisava chegar a esse ponto.
E o que será da criança?
De qualquer forma, é uma vida perdida.
Vamos embora.
Vamos.
Irmão Su,
eu prometo a você
que vou investigar este caso até o fim
e não deixarei que você morra em vão.
Como assim morreu mais alguém?
E daí que morreu?
Um prisioneiro exilado,
sua morte não é nada,
é como esmagar uma formiga.
Oficial Xu,
este assunto é muito sério.
O prisioneiro Su que morreu
era um oficial militar de segundo grau.
Mesmo que ele fosse importante como o céu,
em Ningguta ele não passa de um criminoso fedorento.
Ele foi derrotado na batalha de Nanjing
e por isso foi exilado para cá.
Quem sabe um dia o imperador se lembre dele
e o chame de volta ao serviço.
Como ficaremos nós então?
Mande alguém esperto rapidamente.
Vá para a aldeia
e estabilize a situação.
Gu Pingyuan.
Meus respeitos ao Supervisor Xu.
Meus respeitos ao Magistrado.
Afinal, o que aconteceu?
Eu pensava
que era obra do Liu Laosi.
Ontem à noite, ele usou a desculpa de que seu filho estava doente
e saiu às pressas.
Mas
o velho Su disse antes de morrer
que Liu Laosi nunca abriu a caixa.
Também é possível que antes do leilão,
o ginseng já tivesse sido levado.
Então, entre todas essas verdades e mentiras,
não consigo distinguir o que é real.
Realmente muito estranho.
Tenho uma tarefa para você,
o Magistrado Wang pessoalmente te instruiu.
As ordens do Magistrado.
Investigar o paradeiro do ginseng
é certamente importante.
Mas a causa da morte do Sr. Su
não pode ser tratada levianamente,
precisa ser convincente.
E todos,
devem manter a mesma versão.
Não podemos de jeito nenhum prejudicar
o futuro meu e do supervisor Xu.
Jovem,
é imprescindível acalmar bem a família Su.
Em suma,
manter tudo tranquilo é o melhor.
Sim.
Este seu subordinado
parece
realmente alguém competente.
Este homem,
mesmo quando durmo,
tenho que ficar de olho nele.
Um simples estudioso
que não consegue carregar peso nem levantar nada,
e nesta região de dezenas de quilômetros,
usando apenas seu nome,
os criminosos de mais de dez aldeias fora da cidade
estão dispostos a arriscar suas vidas por ele.
Olá, Sr. Gu. Olá, Sr. Gu.
Sr. Gu.
Olá, Sr. Gu.
Olá, Sr. Gu. Olá, Sr. Gu. Sr. Gu.
Sr. Gu,
vinte moedas grandes.
Sr. Gu, por aqui, por favor.
Quando o tambor toca,
faz ding dong assim.
Desta vez, vamos acender três lanternas.
Três lanternas.
Se você concordar, apenas murmure.
Tudo bem.
O filho devoto acende as lanternas.
Acende as lanternas.
Se os velhos imortais ouvirem,
não precisam dizer como seguir a estrada principal.
Como atravessar as marcas de rodas,
como seguir pelo caminho estreito,
por que há tanto orvalho.
Nas terras selvagens e desoladas,
a jornada é cheia de dificuldades.
Sim, é difícil.
Senhora Su, meus pêsames.
Não vamos falar do cansaço e das dificuldades agora.
Campo de sorgo...
Senhor Gu,
meu marido
morreu na sua frente,
não foi?
Sim.
Então quando ele morreu,
sentiu dor?
Uma facada no coração,
não doeu.
Senhor Gu.
Senhor Gu,
beba um gole.
Você estava bem ontem,
por que saiu mais cedo?
O filho do Lao Si
morreu ontem de cólica intestinal.
Morreu?
Senhor Gu,
o senhor está aqui.
Meus nobres irmãos,
sentem-se e tomem uma bebida.
Senhor Gu,
estou muito perturbado.
O senhor não acha que
se eu não tivesse dito aquelas palavras duras,
ele não teria morrido, não é?
Não se culpe,
a morte dele não tem nada a ver com você.
Não diziam que ele era de família militar?
Enfrentou exércitos inteiros,
e não aguentou ouvir algumas palavras duras?
Fique tranquilo, senhor.
Que opinião sábia, meu amigo.
Ainda não tive o prazer de conhecer seu nome.
Li Qin,
Li de Zhao, Qian, Sun, Li,
e Qin de respeito e obediência.
Eu sou Gu Pingyuan,
Gu de 'não acreditar que não existam sábios antigos',
Ping e Yuan,
Pingyuan como o Senhor de Pingyuan.
Ainda não perguntei sobre sua família.
Meu pai é
Li Wantang,
um pequeno comerciante.
Li Wantang da capital?
Se ele é considerado um pequeno comerciante,
então não existem grandes comerciantes neste mundo.
As pessoas que vieram hoje
só estão aqui para ver o espetáculo.
Exceto você, jovem Li.
Se não me engano,
você veio acompanhado de um mordomo.
Onde está seu mordomo?
Teve um problema em casa.
Que problema?
Recentemente em Ningguta,
todos os postos de controle e portos foram bloqueados.
Como seu mordomo
poderia saber
que houve um problema em casa?
Por acaso ele é algum tipo de divindade
que pode prever o futuro?
Ele não está bem de saúde.
Caminhar na noite de neve,
os antigos chamavam isso de fuga.
Que doença grave ele tem
que ainda assim consegue
fugir na neve durante a noite?
Nunca ouvi falar disso.
Se você ousar sair, eu ousarei gritar.
Mas você não tem provas.
O que você quer?
Seu mordomo ontem
aproveitou a oportunidade de ir buscar dinheiro no barco
para se encontrar com Liu Laosi.
Foi o que disse a moça do bordel,
não deve ser mentira.
Vocês têm um bom negócio, hein?
Se o mordomo fez isso,
foi certamente por ordem do meu pai.
Eu não concordo com isso.
Imaginei que fosse assim.
Se fosse uma conspiração,
como poderia o mordomo abandonar seu patrão
para levar a culpa?
E quanto a você?
Não precisa ficar
tão triste pelo seu irmão Su.
Um tesouro raro como o bebê de ginseng
nunca deveria ter sido colhido
nem cair nas mãos deles.
O homem virtuoso não tem culpa,
mas possuir um tesouro traz desgraça.
Ter conseguido tal tesouro
foi uma maldição,
não uma bênção.
A vítima retribui a cortesia.
Ei, Gu,
eu te respeito,
por isso te chamo de Senhor Gu.
Se eu não te respeitasse,
você não seria nada além de
um cachorro do gerente Xu.
Como ousa me chutar?
Acredita que posso te matar?
Você pode mirar um pouco mais abaixo.
Entre a terceira
e a quarta costela.
Quando o irmão Su morreu,
a faca entrou exatamente por ali.
Limpo e eficiente.
Não sei como
é seu coração.
Um irmão tão bom,
e você teve coragem de traí-lo.
Eu não fiz nada!
Não peguei dinheiro nenhum!
Se continuar falando, vou te matar!
Quando ele estava morrendo,
não reclamou de você nem uma vez.
Você não disse que seu filho morreu?
Bem,
agora traga
o corpo dele para eu ver.
Se existir,
pode me dar três facadas e seis furos
como quiser.
Se eu franzir a testa,
não sou homem.
Você tem coragem?
Eu realmente não fiz nada!
Por que você não acredita?
Aquele jovem patrão chamado Li Qin,
seu mordomo ontem mesmo
saiu da cidade durante a noite
levando seu filho,
não é?
Você quer me matar?
Não adianta.
Você perdeu
seu melhor irmão.
E também abandonou seu filho.
Ele é tão jovem,
e você o deixa voltar do exílio
todo o caminho até a Planície Central?
Se as autoridades o pegarem,
se inimigos o procurarem,
como ele sobreviverá?
Você não pediu nem uma moeda
e deixou aquele mordomo
levar seu filho embora,
não foi?
O irmão Su é igual a você,
arriscou a própria vida
para conseguir o bebê de ginseng.
Ele só queria
que seu filho
voltasse logo para a Planície Central.
Todos nós somos pais,
como seu coração
pode ser tão cruel?
Chega.
Volte comigo
para dar uma explicação a todos.
Neste mundo,
não há dívida que não seja paga.
Levante-se.
Xiaohu!
Irmão Quatro!
Quando o tambor toca,
o som ecoa pelo céu.
Homem de vida sofrida deixa sua terra natal,
segue a caravana de cavalos até Heyang,
passa por cinco postos e derrota seis generais,
para venerar
o Grande Rei Guan de face vermelha e coração leal.
Boa sorte por todo o mundo,
riqueza e proteção para todos.
Próspero!
Algo não está certo.
Bata na porta.
Senhor guarda do portão da cidade,
somos uma caravana comercial que veio comprar sal marinho,
da Companhia Jixiang de Shanxi.
Aqui está nossa licença para o sal.
Por favor, abaixe a ponte e abra o portão,
verifique nossa licença,
para que possamos ir à hospedaria.
Pai.
Podemos entrar na cidade agora.
Tem uma cavalaria.
Afastem-se! Todos afastem-se!
Larguem as armas!
Todos saiam do caminho!
Rápido, dispersem!
O Comandante Xu ordena:
Aqueles que se reunirem para brigar,
serão executados!
Senhor Gu.
O que a esposa do Liu Si veio fazer aqui?
Acha que os problemas não são suficientes?
O marido e o filho dela já se foram,
mas ela insiste em vir exigir explicações.
Se não fosse o Liu Si
mandar o filho embora,
as duas aldeias não estariam nessa confusão.
O senhor Gu tem razão.
Cunhada Su.
Devolva o corpo primeiro.
O filho dele não morreu,
ele fugiu.
Ainda temos contas a acertar.
O quê?
Sra. Su,
não há como negociar, é isso?
Xiaohu, venha aqui.
Deixe-me perguntar algo.
Você tem medo de morrer?
Eu... eu tenho medo.
O que você disse?
Senhora Su,
não force demais sua vantagem.
Uma vida por outra,
o Irmão Liu já pagou essa dívida.
Se você continuar assim,
insistindo sem parar,
quer que todos os irmãos dele
acompanhem seu marido na morte?
Seu marido em toda sua vida
foi um homem de grande lealdade,
que protegia seus irmãos.
Se ele pudesse ver do além,
vendo você agora assim,
agindo apenas por impulso,
você acha que ele ficaria em paz?
Que tal isso:
você me diz o que quer,
e se eu puder fazer,
eu certamente farei.
Pode ser?
Você está determinado a se meter nisso, não é?
Sim.
Estamos todos em Ningguta,
todos somos pessoas de destino amargo.
Dê um passo atrás, por favor.
Você deve me prometer uma coisa,
e eu irei embora imediatamente.
O Irmão Liu,
eu o preparei adequadamente para o funeral
e o trouxe de volta com todo respeito.
Diga.
No dia em que você partir,
o futuro da criança
ficará em suas mãos.
Você não pode deixá-lo
ficar aqui pelo resto da vida.
Leve-o com você para fora daqui,
ele trabalhará para você como um escravo
se for preciso.
Está bem.
Então faça um juramento
para me tranquilizar.
Eu, Gu Pingyuan, juro
se eu voltar para a Planície Central nesta vida,
com certeza levarei esta criança comigo.
Se houver comida, ele comerá primeiro.
Se houver uma peça de roupa,
ele a vestirá primeiro.
Certamente irei
criá-lo bem até que se torne adulto.
Se eu quebrar este juramento,
que os céus me castiguem com raios,
e que eu morra jovem.
Meu marido!
Como você foi embora assim
sem pensar em mim e na criança?
Quem te deu permissão para se levantar?
Sabe qual foi seu erro?
Não sei.
Meu selo oficial
você pegou assim tão facilmente
para brincar.
Como você espera que eu,
sendo um general guardião,
consiga dormir à noite?
Desejo resolver os problemas do senhor.
Morto está morto.
E aquela boneca de ginseng?
Você a trouxe de volta para mim?
O quê?
Em plena luz do dia,
algo tão valioso,
você acha que tem sorte suficiente para ficar com isso?
Naturalmente, não tenho essa sorte,
mas aquela boneca
realmente não está comigo.
Ouvi dos anciãos que
aquilo é um objeto espiritual.
Só quem tem virtude pode possuí-lo.
Para vendê-la,
Liu Laosi e Su Shuhe
removeram o cordão vermelho
e as agulhas que estavam presas nela.
Ela ganhou vida,
ela fugiu.
Senhor.
Você acredita nisso?
Senhor, poupe minha vida!
Eu não sei de nada!
Mesmo que corte minha cabeça,
ainda não saberei de nada.
Senhor, por favor, seja justo.
Me dê mais um pouco de tempo,
vou investigar direito, investigar direito.
Você sabe quem você é?
Não sou humano,
sou um fantasma.
O senhor é o Deus da Montanha.
Eu sou apenas o seu servo fantasma.
Estou com muita fome.
Vá buscar comida.
Fora!
Depois de descarregar,
coloquem as carroças junto à parede
e levem as mulas para trás para alimentá-las.
Está bem.
Organizem as caixas conforme a ordem celestial,
não as coloquem desordenadamente.
Certo.
Organizem bem
e façam um inventário claro.
Você também nunca aprendeu a acender o kang.
Por que está se exibindo?
Quem é o Sr. Chang?
Sou eu mesmo.
Qual é seu sobrenome, senhor?
Eu sou Gu Pingyuan,
trabalho para o Comandante Xu,
vim aqui para cumprimentá-lo.
Bom.
Por favor.
Senhorita.
Estas camas de kang estão todas conectadas.
Quando se cozinha no fogão,
o quarto também fica aquecido.
Cuidado para não se engasgar.
Por favor.
Tome um chá.
Senhor Quatro, que tipo
de negócio você faz?
O Ano Novo está chegando.
E ainda tenho que viajar com toda a família para fora da fronteira.
Como a comida da caravana e uso roupas para todas as estações.
Minha esposa morreu cedo,
então criei minha filha na caravana.
Quando envelheci,
comprei uma casa e um pouco de terra.
Quem diria que
alguém que passou a vida toda na estrada
não saberia ser um proprietário de terras.
Passei por tempos difíceis.
Reuni meus velhos companheiros
para transportar sal marinho para fora da fronteira.
Os credores estão me pressionando,
espero voltar antes do Ano Novo.
Quando se está longe de casa,
dependemos totalmente dos amigos.
Senhor Gu,
se tiver algum conselho para me dar,
ficarei eternamente grato.
Senhor Quatro, você já é um veterano experiente.
Não tenho conselhos para dar.
Eu também não sou nenhum senhor,
sou apenas um exilado.
O supervisor Xu viu que sei escrever e fazer contas,
então me pediu para ajudá-lo
a receber os comerciantes que passam por aqui.
Senhor Quatro, você sabe
que lugar é este?
Ningguta.
Correto.
Os exilados...
São enviados para cá como punição.
Se tiverem a sorte de sobreviver...
Quando você veio,
viu os assentamentos lá fora?
São todos assentamentos militares.
Somos designados para lá.
Os mais fortes
vão caçar nas montanhas.
Caçam lobos,
tigres,
e ursos negros.
Não importa se as pessoas vivem ou morrem.
O importante é que os animais selvagens sobrevivam,
sejam colocados em jaulas,
levados para o campo de caça de Mulan,
para que o Imperador
e os príncipes possam caçá-los.
Há também aqueles que escavam ginseng.
Durante todo o ano, buscam comida nas montanhas.
Com um pequeno descuido,
acabam se tornando
comida para os animais selvagens.
Este realmente não é um lugar para humanos viverem.
Mas aqui em Ningguta,
há coisas mais cruéis que o próprio céu.
Se não mostrar respeito,
não conseguirá seguir em frente.
Muito obrigado, Senhor Gu.
Moça, me chame.
Não diga bobagens.
Sabe acender o fogo?
Olha, essa lenha,
basta empilhar assim,
não coloque em cima da chama.
Você fica colocando em cima,
não é à toa que está soltando fumaça.
Aprendi.
Eles não me ensinam
e sempre zombam de mim.
Em menos de uma hora,
este quarto vai ficar quente.
Você é um oficial da lei ou um soldado?
Sou um prisioneiro.
Traga uma tigela de vinho.
Querido, não fale tão alto,
vou descer e abrir a porta,
receba-me com um sorriso.
Agarrei a mão do meu amado.
Que se dane!
Chamei pelo senhor várias vezes.
Entrei no quarto de bordado depois da meia-noite.
Jovem Li,
que tipo de exercício está praticando?
Que exercício o quê!
Me dê uma mão.
Onde estão suas roupas?
Acabei de entrar para apostar
e fui enganado completamente.
Eu claramente tinha um par de tigres,
e o adversário tinha um par de martelos.
Ele insistiu
que é assim que se joga fora da fronteira.
Levaram meu dinheiro
e até minhas roupas.
Não, não, não.
As roupas! As roupas!
Venha comigo.
Primeiro vamos resgatar as roupas.
Resgatá-las.
Sr. Gu.
Veio ver as novidades, Sr. Gu.
Venha, por favor, entre.
Sr. Gu.
Sr. Gu, Sr. Gu.
Abra!
Abra logo! Abra logo!
Você acabou de
ser enganado por este sujeito.
É ele mesmo.
Céus poderosos, terra poderosa,
deus do jogo, o mais poderoso de todos,
pequenos espíritos dos dados trazem tesouros,
um por um, entrando pela porta.
Vitória total!